[← На главную](README.md)

## Змейка

Размер игрового поля задаётся вводом в консоли, выход за границы поля переносит голову змейки на противоположный край.

### Управление
- `↑`, `←`, `↓`, `→` или `W`, `A`, `S`, `D` — изменение направления движения змейки.
- `Пробел` — ускорение змейки.
- `R` — перезапуск игры (в том числе после проигрыша).
- `/` — переход в режим ввода команд.
- `Esc` — пауза.

### Игровые объекты
- **Яблоко** — основная еда для змейки, увеличивает её длину на 1.
- **Гнилое яблоко** — уменьшает длину змейки на 1; если дальнейшее уменьшение невозможно, змейка проигрывает.
- **Обращающая пилюля** — меняет местами голову и хвост змейки.
- **Молоток** — при съедении генерирует в случайном месте поля стену.
- **Стена** — препятствие, при столкновении с которым змейка проигрывает.
- **Щит** — временно делает змейку неуязвимой, позволяя уничтожать стенки, врезаясь в них. Кроме того, врезаясь в себя, змейка со щитом будет откусывать свой хвост, вместо того чтобы проигрывать.

### Команды
Нажатие `/` осуществляет переход в режим ввода команд. После этого ожидается нажатие клавиши, соответствующей той или иной команде, а затем — ввод аргументов. Ввод каждого аргумента подтверждается нажатием `Enter`. Существуют следующие типы аргументов.
- **Число** — целое неотрицательное число.
- **Объект** — указывается нажатием соответствующей клавиши. Возможные значения:
    - **трава** (клавиша `G`);
    - **яблоко** (клавиша `A`);
    - **гнилое яблоко** (клавиша `R`);
    - **обращающая пилюля** (клавиша `Z`);
    - **щит** (клавиша `S`);
    - **молоток** (клавиша `H`);
    - **стена** (клавиша `W`).
- **Эффект** — указывается нажатием соответствующей клавиши. Возможные значения:
    - **щит** (клавиша `S`).

В игре существуют следующие команды.
- **Создание** (клавиша `S`) — создаёт или уничтожает игровой объект на поле. Аргументы:
    1. **Объект** — объект, который будет создан. Для уничтожения объекта достаточно создать на его месте траву. Сегменты змейки не могут быть созданы, уничтожены или заменены на что-либо иное.
    2. **Число** — координата X точки создания объекта.
    3. **Число** — координата Y точки создания объекта.
- **Эффект** (клавиша `E`) — накладывает на змейку эффект или снимает его. Аргументы:
    1. **Эффект** — эффект, который будет наложен на змейку.
    2. **Число** — длительность эффекта, измеряемая в движениях змейки. Указание в качестве длительности нуля равносильно снятию эффекта.

### История версий
#### 1.1.0
- При активации щита в статусной строке в нижней части экрана теперь отображается не только соответствующая иконка, но и количество ходов, оставшихся до исчезновения щита.
- Добавлена возможность изменения размеров игрового поля. Эти размеры задаются в консоли непосредственно перед запуском игры.

#### 1.0.0
Первая версия игры. Добавлены первые объекты (яблоки, гнилые яблоки, обращающие пилюли, щиты, молотки и стены).

#### Потенциальные нововведения в дальнейшем
- Заполнение игрового поля лабиринтом, построенным из стен.
- Добавление команды для изменения длины змейки.
- Изменение скорости змейки.
